[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 22]
Thượng tiên,
ta đã nghe Thương cung chủ nói
những chuyện đã xảy ra rồi.
Nhưng quy định của Tiên Cư không thể bỏ,
phạm nhân tội nặng thế này
nếu muốn rời khỏi điện Lệ Thiên
buộc phải chịu phạt ba tia sét.
Ý của Trác cung chủ là
dù Liễu Sao có vô tội hay không
cũng phải chịu ba tia sét
nếu muốn rời đi đúng không?
Sư tỷ,
đừng nói là ba tia,
ta thấy bây giờ cô ấy
còn không chịu nổi một tia đâu.
Tỷ nghĩ mà xem,
nếu như Liễu Sao thật sự bị oan
thì bây giờ cô ấy đã thê thảm lắm rồi.
Chúng ta còn muốn lấy mạng cô ấy sao?
Dù là bị oan
thì đây cũng là trách nhiệm của thượng tiên,
chẳng lẽ hình phạt này
không phải vì thượng tiên đồng ý rồi mới phán sao?
Quy định của Tiên Cư không thể bỏ.
Liễu Sao bị oan
đúng là lỗi của ta.
Thế ba tia sét này
ta chịu thay cô ấy.
Trác cung chủ,
không biết sau ba tia sét này
cô lại định làm gì?
Giao Liễu Sao cho thượng tiên xử trí.
Tam cung chúng ta không hỏi han nửa lời.
Quyết định như vậy.
♫Tiếng gió thấm vào thương hoa lê♫
Xin thượng tiên tự phong bế linh lực,
như vậy thiên lôi mới chạm đến
thân thể thượng tiên được.
♫Sắc bạc lạnh lẽo♫
Được.
Trong ba roi này không phân biệt tôn ti,
mọi người trong tam cung Tiên Cư đều có thể cản ta.
♫Trên đỉnh trời, giữa luân hồi♫
Ngoài ba roi này là kết thúc hình phạt sét đánh,
bổn tôn sẽ không nhường bước.
♫Trăng như tuyết♫
Liễu Sao có tội gì
bổn tôn cũng cùng chịu phạt.
♫Quay lại cầu cho kiếp sau được trọn vẹn♫
♫Nửa trái tim, nửa ý niệm♫
♫Trả hết trọn vẹn kiếp này♫
♫Nàng không nghe thấy nỗi nhớ sớm tối bên tai♫
♫Đêm tàn khắc trái tim thành thơ♫
Một.
♫Tiếng gió thấm vào thương hoa lê♫
♫Sắc bạc lạnh lẽo♫
♫Trên đỉnh trời, giữa luân hồi♫
♫Trăng như tuyết♫
Hai.
Sư tỷ.
♫Hứa hẹn ba ngày ấn trên mi♫
♫Cùng nàng qua năm tháng♫
♫Ngày cùng chìm xuống biển cả♫
♫Ngày trăng không ngủ ấy, nhân gian♫
♫Quay lại cầu cho kiếp sau được trọn vẹn♫
♫Nửa trái tim, nửa ý niệm♫
♫Trả hết trọn vẹn kiếp này♫
Ba.
♫Nàng không nghe thấy nỗi nhớ sớm tối bên tai♫
♫Đêm tàn khắc trái tim thành thơ♫
Bây giờ ta sẽ đưa muội về.
♫Dây đàn ly tâm, kiếp nạn nửa trái tim♫
♫Như ảo như diệt♫
♫Trăng canh ba tròn vành vạnh♫
♫Kết số mệnh♫
♫Nhìn tam giới, nhìn ra hoang vu♫
♫Duyên cũ thành kén♫
Chuyện Vạn Vô tiên ông bị ám sát
♫Quãng đời còn lại không bằng phút giây này♫
ta sẽ điều tra rõ chân tướng,
cho các ngươi một câu trả lời.
♫Quay lại cầu cho kiếp sau được trọn vẹn♫
♫Nửa trái tim, nửa ý niệm♫
♫Trả hết trọn vẹn kiếp này♫
♫Nàng không nghe thấy nỗi nhớ sớm tối bên tai♫
♫Đêm tàn khắc trái tim thành thơ♫
Ta... ta không đi.
Lạc Ca,
ta không đi đâu.
Đừng nghĩ nhiều như vậy,
nghỉ ngơi cho tốt.
Đừng đi.
[Liễu Sao,]
[người muội luôn không muốn mất đi là Lục Ly,]
[mà Lục Ly cũng là ta.]
Từ nay về sau
Lạc Ca chính là Lục Ly.
Ta sẽ đứng trước mặt muội,
tin tưởng muội,
bảo vệ muội.
Không.
Chắc chắn đây là giấc mơ.
Lạc Ca sẽ không nói với ta những lời như vậy đâu.
Dù là mơ hay thật
ta đều sẽ không buông tay nữa.
Ngàn năm, vạn năm,
tu tiên cô đơn,
không tốt chút nào.
Nhưng cũng phải có người sống với nỗi
cô đơn ngàn năm vạn năm này
mới có thể bảo vệ tam giới yên bình.
Liễu Sao, Liễu Sao.
Thượng tiên, thượng tiên,
Liễu Sao thế nào rồi?
Ta nghe nói nguyên đan
của Liễu Sao tổn thương rất nặng.
Bây giờ ổn rồi chứ?
Đã không còn gì nghiêm trọng,
cô ấy vẫn chưa tỉnh lại,
đừng vào làm phiền cô ấy nghỉ ngơi.
Thượng tiên,
ta là Đế Thảo vạn năm mà,
người phàm ngửi một cái
còn xua tan bách bệnh ấy chứ.
Ta ở bên cạnh Liễu Sao,
có hương thuốc ở bên,
cô ấy cũng có thể khỏi nhanh hơn.
Thế ngươi mau đi đi.
Vốn đã xuống núi rồi,
sao lại xảy ra chuyện này nữa chứ.
Ta còn định đưa cỏ Uy Nhuy cho cô,
còn có thể đến Liễu phủ
xem cây lê lớn nhà cô ấy nữa.
Khoan đã,
không biết trong tay lão tổ
có còn thuốc chữa nội thương không?
Đàn thiếu một dây.
Truyền thuyết...
tóc tiên nữ...
làm dây...
A Phù.
Không có phản ứng.
A Phù,
ta nhất định sẽ cứu ngươi.
A Dung,
đệ cũng cảm thấy ta ra tay tàn độc,
biết rõ Liễu Sao rất có thể bị vu oan
nhưng vẫn cố chấp hành hình phạt sét đánh,
quá độc ác, không hợp tình hợp lý,
đúng không?
Thật ra ta hiểu hết,
sư tỷ là chủ của cung Vô Tà
quản lý hình phạt,
từ trước đến nay chỉ quan tâm
đến thanh quy giới luật,
đối với mình như thế
đối với người khác cũng vậy,
không phải chỉ nhằm vào Lạc Ca.
Không, đúng là ta đang nhằm vào Lạc Ca,
thậm chí ta còn nhằm vào rất nhiều người.
Ta hiểu.
Sau khi phụ thân mất,
danh tiếng cung Trùng Hoa dần vang xa,
cung Uyên Kính bị người ta đè đầu khắp nơi.
Sư tỷ
được phụ thân giao phó trước khi lâm chung,
còn ta lại bất tài luôn bị người ta chê cười,
nên tỷ mới phải đối chọi gay gắt
với người khác khắp nơi,
tỷ đều là vì ta.
Hóa ra đệ biết cả,
nhưng đệ luôn giả vờ mình không biết gì.
A Dung,
vị trí sư tỷ này
ta làm đủ rồi.
Ta cũng đâu muốn chỉ làm sư đệ của tỷ,
sư tỷ.
Hết một canh giờ chưa?
Ta đi lấy nước cho ngươi uống.
Không cần đâu.
Chậm thôi.
Trông có vẻ
không sao nữa rồi.
Đàn Thực Cốt
quả thật là thánh khí chữa trị,
lời đồn chẳng sai.
Lẽ nào
ta thật sự là...
Lẽ nào tiên nguyên trong cơ thể ta
thật sự từng thuộc về
Trạch Thủy tiên tử đã chết ở yêu tộc sao?
Chẳng trách...
chẳng trách ca ca ta...
Ngài ấy là ngài ấy,
cô là cô.
Vận mệnh chưa từng lặp lại,
ta cũng không tin số mệnh,
cô cũng đừng tin.
Cho ta xem vết thương trên tay của cô nào.
Cũng không biết đàn Thực Cốt này như thế nào,
đến vết thương của ta cũng không chữa khỏi.
Cô chỉ lo chữa cho ta,
cho nên mới như thế.
Hơi ngứa.
Thật ra ta muốn hỏi
cô định xử lý
đàn Thực Cốt đó như thế nào?
Đương nhiên là trả về cung Uyên Kính
và xem như mọi chuyện đều chưa từng xảy ra.
Ca ca không muốn cho ta biết,
đương nhiên là vì bảo vệ ta.
Ta hiểu mà.
Ta cũng phải bảo vệ ca ca,
nhưng âm thầm thôi.
Ta hiểu,
giống như ta muốn bảo vệ ca ca ta,
và
cũng muốn bảo vệ cô,
để cô tiếp tục làm một tiểu tiên tử vui vẻ.
A Phù Quân, ngươi nhìn kìa.
Cấm chế được giải rồi.
Có phải điều này chứng tỏ
ca ca ta và Liễu Sao không sao rồi không?
Thật sự xem ta là lão già hồ đồ
đến hung thủ cũng không nhận ra sao?
Lạc Ca thượng tiên có chuyển lời đến
bảo là nhất định sẽ điều ra rõ chân tướng.
Chân tướng gì?
Chân tướng chính là nó bị Liễu Sao mê hoặc,
cứ mãi bảo vệ cô ta.
Ta không cần thuốc của thượng tiên,
cô trả về cho nó.
[Tiên ông có thành kiến với Liễu Sao đến thế.]
[Cũng đúng,]
[nếu không phải nhớ lại chuyện cũ,]
[e rằng ta cũng vậy.]
Đây là...
chú thuật?
Ca ca.
Ca ca, huynh làm sao vậy?
Ta không sao.
Chỉ là
gần đây hơi nhiều việc,
cần tĩnh tâm.
Ca ca không sao là được.
Muội đã nghe nói
chuyện ở điện Lệ Thiên rồi.
Mặc dù vẫn chưa tìm được hung thủ,
nhưng may là tiên ông và Liễu Sao đều không sao.
Ca ca, huynh cũng đừng lo lắng quá.
Ta không lo lắng,
đợi sau khi xử lý xong những chuyện này
ta sẽ đến kiểm tra bài của muội.
Đừng lười biếng đấy.
Ca ca,
ý huynh là
những kinh văn mà huynh bảo muội học thuộc sao?
Muội đã học xong từ lâu rồi,
lúc nào huynh cũng có thể kiểm tra.
Vậy thôi,
muội không làm phiền huynh nữa,
muội về trước đây.
Ngày mai,
muội sẽ mang ít hương hoa
làm bình tâm tĩnh khí cho huynh,
được không?
Được.
Vậy muội đi nhé.
[Ta một lòng tu hành,]
ta không có tình cảm của Lục Ly đâu.
Huynh có.
Nghe nói Lục Ly đã trúng chú Phệ Hồn,
đến chết cũng không thể xóa bỏ.
Cô xem ta có không?
[Thì ra...]
[ta thật sự có.]
[Do trái tim mà phát tác,]
[theo tình cảm mà đến.]
Lạc Ca.
Liễu Sao,
cuối cùng cô cũng tỉnh rồi.
Mau thử xem đây là canh gì,
đã lâu rồi cô không ăn gì.
Canh rau nhút
còn có măng thái hạt lựu,
và cá lát.
Bây giờ ở nhân gian
đang vào mùa,
lão tổ biết cô thích
nên cố tình cho cô nếm thử.
Bấm tay tính sơ,
lão tổ đã rời nhân gian rất lâu rồi.
Lúc ở nhà,
đồ ăn đều do mẹ ta tự tay làm.
Cha ta thường nói
dựa vào tay nghề của mẹ ta,
cho dù đánh gãy chân
ông ấy cũng sẽ không bỏ nhà ra đi.
Ta cũng từng
muốn đưa một người về nhà
để thử tay nghề của mẹ ta.
Bây giờ cô vẫn nghĩ như vậy sao?
Tên thượng tiên đó
xem như cũng có chút lương tâm,
vì cô mà đích thân đến điện Lệ Thiên
đòi cô về.
Ngươi bảo
Lạc Ca đưa ta về đây?
Chứ sao.
Còn vì cô chịu ba tia sét nữa,
nếu không thì sao Trác cung chủ có thể thả người?
Cái tên ngốc đó
mặc dù hơi chậm chạp một chút
nhưng trái tim vẫn hướng về cô.
Hắn tưởng mình rất thông minh,
nhưng lão tổ vừa nhìn là biết
hắn cho cô ăn cỏ Uy Nhuy.
Lão tổ,
ngươi nói thật sao?
Chắc chắn là thật.
Ngoài cỏ Uy Nhuy,
ta đều viết lại rồi.
Hôm đó thượng tiên oai lắm
bế cô đi ra khỏi hình phạt thiên lôi.
Lạc Ca.
Ta chỉ muốn đến xem huynh thế nào rồi.
Ta biết
linh lực của chúng ta khắc nhau,
ta không nên đến tìm huynh.
Ta cứ không yên tâm,
ta chỉ muốn gặp huynh một lần thôi.
Với cả cỏ Uy Nhuy
là ta trồng riêng cho huynh.
Vạn Tuế bảo huynh cho ta ăn rồi.
Huynh đã vì ta
mà chịu ba tia sét,
huynh cần nó hơn ta.
Lạc Ca,
ta chỉ muốn gặp huynh thôi.
Lạc Ca, huynh không sao chứ?
Chuyện này vẫn chưa được tra rõ,
muội không thể rời đi.
Nhưng nếu ta không đi,
huynh sẽ bị thương.
Muội tưởng ta là muội,
không để ý cái là bị thương khắp người ư?
Ta cũng đâu muốn như vậy.
Ai ngờ số phận trêu ngươi,
Lục Ly như vậy, mà huynh cũng thế.
Huynh không...
Huynh không sao chứ?
Chuyện linh lực xung khắc
không nghiêm trọng như tiên ông nói.
Ta sẽ điều tra rõ chuyện này,
muội không phải lo.
Được.
Ta sẽ ở lại,
điều tra cho rõ
xem rốt cuộc là ai hại tiên ông.
Ta phải chứng minh với tất cả mọi người
rằng ta vô tội.
Ta phải chứng minh
huynh không vì tình riêng mà tin lầm người.
Sao vậy?
Không có gì.
Ta chỉ đang nghĩ
muội sẽ tìm hung thủ thế nào thôi.
Người này một lòng muốn hại ta,
cũng có nghĩa là
lần này
hắn hãm hại không thành công,
khả năng cao
là sẽ đích thân ra tay.
Vậy nên
chi bằng để ta làm mồi nhử,
chúng ta sẽ bắt ba ba trong rọ,
thế nào?
Chẳng thế nào hết.
Nay đã đánh rắn động cỏ,
muội dụ hắn kiểu gì?
Cũng phải.
Có lẽ hắn có thù riêng với Vạn Vô tiên ông,
tra từ đây thì sao?
Muội không cần lo chuyện này.
Ta sẽ tự điều tra rõ ràng.
Tạm thời muội đừng hành động thiếu suy nghĩ.
Hơn nữa có lẽ kẻ này hận muội thấu xương.
Đây là gì?
Đây là chuông Vọng.
Muội nhớ mang nó theo bên mình.
Nếu có nguy hiểm,
chuông Nguyệt sẽ có thể cảm nhận được
và sẽ theo dõi mọi hành động của muội.
Vậy có phải ta nói gì
chuông Nguyệt cũng biết không?
Vậy nên
đừng có mà bàn tán sau lưng bổn tôn.
Nói năng, hành động thận trọng.
Nói ít.
Mấy ngày tới
muội chỉ cần để khí tức của muội
dung hòa với nó,
không rời một tấc là được.
Không... không rời một tấc ư?
Ở... ở đây á?
Được.
Ca ca và tẩu tẩu tương lai của cô đều ổn cả.
Giờ thì yên tâm rồi chứ?
Chắc chắn lần này
ca ca bị thương không nhẹ.
Chỉ vì không cho cô vào
mà đã bắt đầu suy nghĩ lung tung rồi à?
Sao khi ấy
không nghĩ đến chuyện giở trò,
chơi xấu để vào trong?
Ta muốn vào chứ.
Nhưng cứ nghĩ
ca ca sợ ta lo
nên mới nói dối để dỗ ta
thì ta có thể nhịn được hết.
Tiểu tiên tử của chúng ta
đã lớn thật rồi.
Đúng rồi,
ngươi nhớ phải nhắc Liễu Sao,
cô ấy nhất định phải chăm sóc tốt cho ca ca của ta.
Nếu ca ca ta có gì không vui
hoặc huynh ấy gầy đi,
ta sẽ cướp ca ca về đấy.
Cướp đi, cướp đi, cướp đi.
Ngươi đang ăn mướp đắng của nhân gian à?
Ở Tiên Cư đến nỗi ngốc luôn rồi à?
Không phân biệt được
dưa lưới với mướp đắng luôn ư?
Nhưng rõ ràng trông mấy cái này có vẻ rất đắng mà.
Có thực vật gì mà lão tổ này
chưa từng trồng chứ?
Rõ ràng đây là dưa lưới mà.
Không tin thì cô thử xem.
Vậy thì cảm ơn lão tổ nhé.
Hai tỷ muội này,
chẳng ai hiền cả.
Nha đầu,
đồ của cô đã được gói ghém xong rồi.
Mấy ngày tới
phải ngoan ngoãn nghe lời thượng tiên.
Ta... ta ở đâu đây?
Nằm đất.
Nằm đất ư?
Chỗ to thế này mà bắt ta nằm đất.
Gì vậy?
Uyên ương.
Vạn Tuế này hóng hớt không ngại to chuyện mà.
Uyên ương gì?
Thì...
thì là...
vịt đấy.
Cô làm gì vậy?
Ở đây đến tối
lắm sương nhiều muỗi,
làm vậy
vừa có thể an thần, vừa có thể đuổi muỗi.
Có điều
gió to quá,
sợ thổi tắt nó.
Đây là Tiên Cư,
không có muộn phiền của nhân gian.
Vậy dù
không có muỗi cũng có thể
thắp sáng một góc.
Như vậy thì
buổi tối sẽ không còn tối mịt nữa.
Đêm và ngày là quy luật tự nhiên của trời.
Đã là đêm thì cần gì thắp sáng?
Nếu tuân theo lẽ ngày đêm,
thế sao huynh lại đọc viết vào ban đêm?
Thế còn cần trăng làm gì nữa?
Lẽ nào trăng không phải
quy luật tự nhiên của trời ư?
Ta kể huynh nghe.
Hồi ta còn nhỏ,
cha ta thường đi buôn bán,
ngày nào cũng về nhà
khi đã quá nửa đêm.
Mẹ ta
sẽ đặt một ngọn đèn
ở ngoài cửa,
nói với cha ta rằng
dù ông ấy về muộn đến mấy
thì người trong nhà cũng đợi ông ấy.
Vậy muội thắp đèn là có ý gì?
Ta thắp ngọn đèn này
thì thượng tiên sẽ không thấy cô đơn nữa.
Thì...
tục ngữ nói rằng
trăng có mờ tỏ tròn khuyết,
nhưng ta mong
người đời được đoàn viên nhiều hơn.
Vậy thì thượng tiên
cũng có thể sớm ngày viên mãn.
Liễu Sao đã về Tây Dẫn Sơn rồi.
Xem ra cô thật sự không thể làm gì người ta.
Chiến thắng cuối cùng vào tay ai
còn chưa biết đâu.
Có khí khái đấy.
Ta xem trọng cô.
Ngươi rời khỏi thủy tạ rồi.
Xem ra tiểu tiên tử Lạc Ninh
vẫn không thắng được ngươi.
Đây là...?
Sư phụ Lư Sênh của ta.
Hôm nay là tròn 35 ngày ông ấy mất.
Dù thế nào,
ông ấy cũng đã nuôi ta và Lục Ly khôn lớn.
Nếu không nhờ ông ấy,
Lục Ly cũng không trở thành
người thân nhất của ta.
Tiếc là
Lục Ly không cảm thấy
cô là người thân nhất của hắn.
Mà nay Lục Ly
đã biến thành Lạc Ca,
cô càng không có vị trí trong lòng hắn.
Không sao.
Ta nhất định sẽ khiến y không thể rời khỏi ta.
Dù khiến y biến thành một cái xác biết đi.
[Đường đường là một thượng tiên]
[lại bị chú thuật nhân gian trói buộc,]
[không thể giải thoát.]
Ngươi đã quen với hơi thở của cô ấy
thì từ nay hãy đi theo cô ấy.
Nếu có một ngày
ta và cô ấy đồng thời gặp nạn,
ngươi chỉ được bảo vệ cô ấy.
Bảo vệ cô ấy thật tốt
tức là đang bảo vệ bổn tôn.
Lạc Ca.
Có chuông Vọng này ở bên,
cứ như thượng tiên
luôn ở bên cạnh ta vậy,
vô cùng yên tâm.
Sau này muội gặp nguy hiểm
thì có thể dùng linh lực
tác động vào chuông Vọng,
chuông Nguyệt trên người ta sẽ cảm nhận được.
Đúng rồi,
huynh nói kẻ nọ hận ta thấu xương,
hơn nữa còn có khí tức Diệu Linh của ta ư?
Bây giờ xem ra
kẻ này đã lấy mảnh vỡ Diệu Linh
từ trên người muội.
Cô ta có thể biết những điều này
và có được mảnh vỡ,
có lẽ người này rất hiểu muội.
Muội có nghĩ đến ai không?
Bạch Phượng.
Nhưng mà
sao cô ta lại có bản lĩnh lớn như vậy?
Dựa vào cô ta đương nhiên là không được.
Vậy nên phải nắm được chứng cứ.
Quan trọng là phải dụ kẻ đứng sau cô ta ra.
Kẻ này
cũng là kẻ mà Tạ Lệnh Kỳ bị ném vào hồ Hóa Cốt
cũng không chịu nói ra.
Ta giữ lời hứa, không hề khai ngươi ra,
ngươi lại...
ngươi lại trơ mắt nhìn ta
chịu mọi đau khổ, sống không được
chết cũng không xong ở đây.
Tại sao?
Tạ Lệnh Kỳ.
Đâu phải ngươi không biết
vị thượng tiên của tiên môn
khó đối phó nhường nào.
Cũng phải cho ta chút thời gian chứ.
Ngươi lại có thể nghe ta nói,
ngươi còn có thể trả lời ta.
Ngươi đang ở Tiên Cư.
Ta không chỉ ở Tiên Cư
mà còn ở một nơi
ngươi không thể tưởng tượng được.
Ngươi đã có bản lĩnh như vậy
thì mau thả ta ra đi.
Trong tay ta có báu vật đấy.
Con trai Ngạo Ngận nằm trong tay ta.
Nghìn năm nay,
Ngạo Ngận cho nó ăn vô số yêu nguyên,
yêu lực của nó đã rất ghê gớm.
Ngạo Ngận này chịu hy sinh quá.
May mà chúng ta tìm ra trước.
Nếu con trai cô ta tỉnh lại,
e là sẽ trở thành đại nạn của Tiên Cư chúng ta.
Phong ấn lại.
Vâng.
Chỉ cần bồi dưỡng thêm chút,
ngươi sẽ có thêm một cao thủ
bán mạng cho ngươi.
Ngạo Nhân ư?
Đúng vậy.
Hết chuyện này đến chuyện khác ập đến.
Đợi ta xử lí xong việc trong tay
ắt sẽ đến cứu ngươi.
Ngươi đừng đi.
Ngươi thả ta ra.
Còn có người đang đợi ta.
Còn một người đang đợi ta,
đợi ta đi cứu cô ấy.
Một nghìn năm rồi.
Thượng tiên,
ta đã hái hoa như ngài căn dặn.
Để nó cạnh cây Huyền Linh đi.
Ta còn cố tình chọn hoa giàu linh khí nhất.
Liễu Sao đã đụng vào,
e là trên đấy còn mùi của cô ấy.
Vậy nên ta bảo cô mang ít hoa đến đây
là muốn loại bỏ mùi của cô ấy.
Chỗ của bổn tôn
không được có mùi của người khác.
Vâng.
Cây Huyền Linh rất mạnh,
cần dùng linh lực bọc hoa lại,
nếu không sẽ khiến hoa bị tổn thương.
Vâng.
Là đệ tử vô dụng.
Ta sẽ đi đổi ngay.
Không cần đâu.
Tu vi cũng chỉ đến thế thôi.
Ra ngoài đi.
Vâng.
Cô nói Lạc Ca bảo cô lại gần cây Huyền Linh,
còn bảo cô sử dụng linh lực ư?
Bình thường y rất ít khi nói với ta nhiều như vậy.
Vậy nên ta chắc chắn y có điều kì lạ,
cố ý không dùng linh lực
nên mới bị bỏng.
Nghi ngờ cô rồi à?
Không thể nào.
Ta đã làm rất tốt.
Chắc cô đã nghe Lư Sênh kể chuyện
cây Huyền Linh hút yêu nguyên.
Sư phụ ta từng nhắc đến chuyện ở Tiên Cư,
vậy nên ta vô cùng cẩn thận.
Linh lực trong cơ thể cô
xen lẫn yêu nguyên của Ngạo Ngận.
Cô cố ý bị bỏng,
mục đích là
không để cây Huyền Linh hút linh lực của cô,
để rồi bị Lạc Ca phát hiện
cô dính líu đến yêu cảnh,
đúng không?
Vậy thì ta càng không lầm rồi.
Không chỉ lầm
mà còn lầm to.
Ta hỏi cô,
cây Huyền Linh được nuôi dưỡng bằng gì?
Linh lực của thượng tiên tưới tắm,
không cần dùng nước.
Nực cười.
Dù cô lật ngược đất trời ra sao,
nước mới là gốc của muôn loài.
Dù hắn là Lạc Ca,
cũng phải dùng linh lực hóa ra nước không nguồn
để nuôi dưỡng linh mộc.
Khi cô lại gần cây Huyền Linh,
chắc trên lá cây
có rất nhiều giọt sương phải không?
Chúng
đều do linh lực của Lạc Ca hóa thành.
Chỉ cần dính lên người cô,
vẫn có thể hút linh lực của cô,
còn không bị cô phát giác.
Vậy nên
y đang thăm dò ta ư?
Không phải thăm dò.
Hắn lấy chứng cứ này từ trên người cô,
vậy thì hắn đã chắc chắn
kẻ tình nghi chính là cô rồi.